# Ruby on Rails Blog

Необходимо построить API приложение с использование Ruby On Rails для чтения и написания статей в блог. Приложение **НЕ должно рендерить html**, а только получать запросы и отвечать в формате JSON. Рекомендую ознакомиться с Rails Api Mode

Версия **ruby** не ниже **2.7**, версия **Rails** - не ниже **6.0**. Гемы можно использовать любые. Код приложения должен храниться в git репозитории.

Должна быть возможность зарегистрироваться, войти в систему, создать статью, оставить комментарий под статьей, получить список статей, просмотреть конкретную статью, получить комментарии определенной статьи. 

## Вход/регистрация
Должна быть возможность регистрации, набор полей: email, password. 

- Должна быть валидация на формат email’а и такой имейл не должен уже быть зарегистрирован в системе, пароль - не менее 6 символов.

- Вход осуществляется по email + password.

## Статьи
Должны содержать поля: заголовок, тело статьи, категория, дата публикации.

- Заголовок не должен быть пустым и не может быть длиннее 100 символов. Тело статьи не может быть пустым. API не должно позволять незарегистрированным пользователям создавать статьи.

- Должна быть возможность получить список всех статей отсортированный по дате (от новых к старым), а также возможность просмотреть все статьи определенного автора или с определенной категорией аналогично отсортированных по дате. 

- При получении списка статей API должно возвращать полный заголовок и первые 500 символов статьи, категорию статьи, дату публикации, количество комментариев. Если статья длиннее - после 500 символов должны возвращаться ‘...’

- Должна быть возможность запросить конкретную статью - в таком случае возвращается заголовок, полное тело, категория, дата публикации.

- Должна быть возможность удалить статью и позволять это делать только автору.

## Комментарии
- API должно позволять зарегистрированную пользователю оставить комментарий к статье. Комментарий не должен быть пустым и не должен превышать 1000 символов.

- Должна быть возможность получить комментарии к определенной статье.

- API должно иметь возможность позволить удалить комментарий его автору.

## Использование приложения

### Создание пользователя

`http://localhost:3000/api/v1/sing_up`

Необходимо заполнить поля в json:
- email;
- password;
- password_confirmation;

При успешном создании записи будет получен ответ:
{
  "success": true,
  "email": "user@example.com"
}



